Roberto Marin: Benvenuti all'episodio 55 di A2, in cui scoprire come ottenere il massimo dalla vostra tecnologia Apple.
Roberto Marin: Io sono Roberto Marin e sono il vostro ospite assieme all'amico Filippo Strozzi.
Roberto Marin: Di
Roberto Marin: cosa ci parli in questo episodio, Filippo?
Filippo Strozzi: Allora, in questo episodio parleremo dei cosiddetti lanciar o lanciatori
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: un'ottima traduzione.
Filippo Strozzi: in italiano
Filippo Strozzi: ma prima
Filippo Strozzi: di questo faccio partire la sigla e ti metto a posto l'audio che non si sente invece nella
Filippo Strozzi: diretta
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: sigla
Roberto Marin: a due
Roberto Marin: podcast.
Roberto Marin: Scopri come ottenere il massimo dalla tua tecnologia Apple.
Roberto Marin: Due professionisti, Filippo e Roberto, te lo spiegano con argomenti monotematici ed ospiti che raccontano il loro flusso di lavoro.
Filippo Strozzi: E va bene, va bene, quindi.
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: allora
Filippo Strozzi: parlavamo di
Filippo Strozzi: dei
Filippo Strozzi: nostri mitici
Filippo Strozzi: dei nostri mitici
Filippo Strozzi: lanchar
Filippo Strozzi: uh
Filippo Strozzi: ho fatto
Filippo Strozzi: anche una foto mentre guardavo il mitico
Filippo Strozzi: FaceTime.
Filippo Strozzi: Oggi abbiamo, innanzitutto, una serie di problemi di diretta.
Filippo Strozzi: Perché effettivamente abbiamo fatto qualche cambiamento, però, questo mi permette almeno di
Filippo Strozzi: farvi vedere e sentire.
Filippo Strozzi: Adesso io in cuffia lo sento male, ma fa lo stesso.
Filippo Strozzi: Roberto, con i nostri potenti mezzi, perché con FaceTime
Filippo Strozzi: riusciamo comunque a sentirci e parlarci un
Filippo Strozzi: meglio, direi.
Filippo Strozzi: Roberto, anche tu dimmi se effettivamente
Filippo Strozzi: questa
Filippo Strozzi: configurazione è
Filippo Strozzi: più performante
Filippo Strozzi: per i nostri amici criticeti.
Roberto Marin: Ecco diciamo che dalla mia parte
Roberto Marin: ti vedo molto male, nel senso che non,
Roberto Marin: evidentemente,
Roberto Marin: La questione audio è privilegiata rispetto al video, perché
Roberto Marin: in effetti col video, con la mia linea Criticiti, ti vedo a
Roberto Marin: stanghette, per intenderci, con tutte tante barre.
Roberto Marin: Ma in ogni caso ti sento molto bene in confronto.
Filippo Strozzi: Sì, anch'io.
Filippo Strozzi: Cioè, adesso
Filippo Strozzi: prima,
Filippo Strozzi: adesso non so esattamente cosa ho fatto, però direi che
Filippo Strozzi: da quel che vedo, diciamo, nel.
Filippo Strozzi: nella
Filippo Strozzi: gestione dell'audio
Filippo Strozzi: ti vedo bene
Filippo Strozzi: quindi mi va bene
Filippo Strozzi: ottimo
Filippo Strozzi: speriamo che tutto vada
Filippo Strozzi: come debba poi eventualmente
Filippo Strozzi: gestiremo meglio la nostra diretta
Filippo Strozzi: youtube
Filippo Strozzi: per le prossime
Filippo Strozzi: anzi
Filippo Strozzi: lunedì prossimo
Filippo Strozzi: perché dobbiamo fare il recupero delle puntate perché siamo veramente
Filippo Strozzi: a
Filippo Strozzi: quella
Filippo Strozzi: gola
Filippo Strozzi: esatto
Filippo Strozzi: esatto esatto
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: dobbiamo fare
Filippo Strozzi: a sprombattuto puntate.
Filippo Strozzi: Quindi, venendo all'argomento di oggi, cosa sono esattamente i lanchar?
Filippo Strozzi: E perché, secondo me.
Filippo Strozzi: queste applicazioni possono essere interessanti sia per il nostro amico Roberto che di fatto da quello che ne so io come al suo solito
Filippo Strozzi: Non li usa o non li usa più di tanto direi.
Roberto Marin: Esatto, e poi tra l'altro faccio un'avvertenza, io in questa puntata tenderò a fare l'avvocato del diavolo, ovvero
Roberto Marin: quello che è contro i launcher.
Roberto Marin: Giusto
Roberto Marin: per ravivare un po' la puntata, perché purtroppo io su questo tipo di applicazioni non ho molto da dire
Roberto Marin: perché ne utilizzo uno e potete immaginare quale sia, ma invece il buon Filippo, che è uno che prova, fa, disfa
Roberto Marin: e rimonta.
Roberto Marin: ci spiegherà per quale motivo i launcher sono meglio che non averli, mentre io cercherò di fare
Roberto Marin: le domande che
Roberto Marin: rendino chiaro molto di più questa differenza.
Roberto Marin: Benissimo, benissimo.
Filippo Strozzi: Ne abbiamo parlato, non abbiamo specificato cosa sono.
Filippo Strozzi: Sono sostanzialmente
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: i lancia, sono
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: applicazioni, adesso ne vedremo di vario tipo, diciamo che.
Filippo Strozzi: Io ne utilizzo una in particolare, Roberto presumo
Filippo Strozzi: utilizza quella di base, diciamo, di MECOS.
Filippo Strozzi: Vedremo anche, diciamo, i competitor.
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: attualmente io sono
Filippo Strozzi: nella vecchia guardia, nel senso che utilizzo una vecchia applicazione che tuttora funziona perfettamente, di cui sono molto soddisfatto.
Filippo Strozzi: A me
Filippo Strozzi: velocizza
Filippo Strozzi: drasticamente
Filippo Strozzi: l'utilizzo del computer, quindi per me è
Filippo Strozzi: un'ottima
Filippo Strozzi: soluzione, chiamiamola così.
Filippo Strozzi: Però ammetto che
Filippo Strozzi: il vero competitor
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: dovrei approfondire, non ho voglia, proprio perché non voglio perdermi in mille rivoli, sarebbe
Filippo Strozzi: Alfred.
Filippo Strozzi: Questi lanciar cosa fanno?
Filippo Strozzi: Nella
Filippo Strozzi: maggior parte dei casi i lanciar fanno una cosa, cioè lanciano altre applicazioni.
Filippo Strozzi: E giustamente tu Roberto mi dirai, ma perché invece di
Filippo Strozzi: cliccare.
Filippo Strozzi: Sull'Aunchpad
Filippo Strozzi: o quello che è.
Filippo Strozzi: Aspetta, vediamo come si chiama.
Roberto Marin: Infatti, ho tutta una serie di belle applicazioni che posso trovare nella mia cartella applicazioni, oppure ho
Roberto Marin: tutte le applicazioni che ho nel mondo, c'ho nella mia.
Roberto Marin: Nella barra sotto non mi ricordo come si chiama
Roberto Marin: Doc
Roberto Marin: ecco, ho tutte le mie applicazioni infinite
Roberto Marin: sul Doc.
Roberto Marin: Se vedete qualche youtuber.
Roberto Marin: Potete anche vedere che hanno delle doc
Roberto Marin: lunghissime con le cucine piccole perché appunto hanno tutte le applicazioni lì, oppure possono trovarlo, che ne so, ad esempio con come dicevi tu, con.
Roberto Marin: il launch pad
Roberto Marin: che praticamente
Roberto Marin: potete richiamarlo col
Roberto Marin: trackpad
Roberto Marin: se non ricordo
Roberto Marin: male
Roberto Marin: io ho messo
Roberto Marin: Una scorciatoia,
Roberto Marin: diciamo da mouse, chiamiamola così, ovvero ho usato un angolo attivo dello schermo, o l'angolo attivo in basso a destra, che se io sposto il mouse sull'angolo attivo in basso a destra.
Roberto Marin: mi apre tutte
Roberto Marin: la pletora di applicazioni che ci sono sulla
Roberto Marin: Launchpad
Roberto Marin: e
Roberto Marin: ricorda molto l'iPad per intenderci.
Filippo Strozzi: Sì, allora, invece, invece, io che sono un amante
Filippo Strozzi: del
Filippo Strozzi: lavorare a tastiera
Filippo Strozzi: Sostanzialmente
Filippo Strozzi: trovo abbastanza
Filippo Strozzi: una perdita di tempo notevole
Filippo Strozzi: il fatto di dovermi sempre
Filippo Strozzi: muovere con il mouse a destra manca e andare a accedere in una qualche maniera appunto
Filippo Strozzi: o all'angolo.
Filippo Strozzi: della
Filippo Strozzi: scrivania appunto virtuale e così via.
Filippo Strozzi: Il concetto
Filippo Strozzi: dei launchar
Filippo Strozzi: è quello che premendo due tasti abitualmente command spazio
Filippo Strozzi: Si apreciamo una finestrella in mezzo allo schermo
Filippo Strozzi: e digitando con la tastiera io posso da una parte digitare per esempio il nome di un'applicazione e aprirla.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: lo ripeto,
Filippo Strozzi: quando
Filippo Strozzi: fai queste operazioni
Filippo Strozzi: la velocità con cui
Filippo Strozzi: riesci a lanciare un'applicazione è mille
Filippo Strozzi: volte.
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: più di quella di andare a cercare per esempio non so all'interno del delunchpad
Filippo Strozzi: l'applicazione che ti interessa
Filippo Strozzi: ok
Filippo Strozzi: Stesso discorso si deve andare a cercare nella cartella dell'applicazione o nella
Filippo Strozzi: doc
Filippo Strozzi: e così via, anzi
Filippo Strozzi: abitualmente io poi per
Filippo Strozzi: comodità.
Filippo Strozzi: o l'ado
Filippo Strozzi: che si
Filippo Strozzi: oscura sostanzialmente quindi solo se ci porto il mouse
Filippo Strozzi: nella parte di destra dello schermo, nel mio caso
Filippo Strozzi: per molti, probabilmente nella parte bassa dello schermo
Filippo Strozzi: l'adoc compare.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: tendenzialmente cosa faccio?
Filippo Strozzi: Attraverso
Filippo Strozzi: questo sistema?
Filippo Strozzi: Ho la possibilità
Filippo Strozzi: appunto di lanciare tutte le applicazioni.
Filippo Strozzi: Questo
Filippo Strozzi: però, e lo dico già, diciamo, il lancia
Filippo Strozzi: principale
Filippo Strozzi: gratuito che
Filippo Strozzi: si trova su tutti i Mac
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: Spotlight.
Filippo Strozzi: Ne abbiamo già parlato
Filippo Strozzi: nelle puntate precedenti, se
Filippo Strozzi: non va da errato
Filippo Strozzi: ne abbiamo parlato nella puntata 3, quindi proprio all'inizio della nostra carriera
Filippo Strozzi: di A2.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: oggi non ne parleremo più di tanto
Filippo Strozzi: il discorso è che progressivamente
Filippo Strozzi: lo vedremo
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: spotlight ha
Filippo Strozzi: aggiunto
Filippo Strozzi: funzioni
Filippo Strozzi: ma abitualmente
Filippo Strozzi: i lanciar a pagamento tutte le applicazioni di cui parliamo oggi
Filippo Strozzi: tranne
Filippo Strozzi: una
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: a pagamento
Filippo Strozzi: non lanciano solo
Filippo Strozzi: le applicazioni
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: fanno di conto, danno la possibilità di convertire le misure, c'è la possibilità per esempio di lanciare script o comandi rapidi
Filippo Strozzi: è possibile
Filippo Strozzi: cercare o aprire documenti all'interno
Filippo Strozzi: del computer
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: ti permettono sostanzialmente di accedere
Filippo Strozzi: al
Filippo Strozzi: Al materiale
Filippo Strozzi: che è presente sul tuo computer in maniera veramente, veramente molto
Filippo Strozzi: molto rapida.
Roberto Marin: Ok, però, ma perché devo usare un'applicazione a pagamento?
Roberto Marin: Se io il mio.
Roberto Marin: Spotlight, che praticamente da quelli che hai nominato, non ne fa solo uno, che è quello di lanciare gli script.
Roberto Marin: Se no
Roberto Marin: ,
Filippo Strozzi: attualmente, Spotlight riesce anche a lanciare
Filippo Strozzi: i comandi rapidi sostanzialmente.
Roberto Marin: Ok, benissimo.
Filippo Strozzi: Allora, quindi qual è la differenza?
Filippo Strozzi: Il discorso è differente, per esempio, comandi rapidi,
Filippo Strozzi: sì, scusami, spotlight
Filippo Strozzi: ha una ricerca completa, chiamiamola così.
Filippo Strozzi: se tu inizi
Filippo Strozzi: a digitare del testo o addirittura non so
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: esempio banale
Filippo Strozzi: inizi a digitare pignoramento
Filippo Strozzi: Spotlight cosa fa?
Filippo Strozzi: Va a cercare,
Filippo Strozzi: siccome è
Filippo Strozzi: indicizzato, Spotlight è anche un sistema di indicizzazione
Filippo Strozzi: dei file all'interno del nostro computer.
Filippo Strozzi: lo vedremo
Filippo Strozzi: meglio
Filippo Strozzi: più avanti
Filippo Strozzi: ma appunto ha delle funzioni
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: indicizzazione
Filippo Strozzi: dei documenti
Filippo Strozzi: mi tirerà fuori tutti
Filippo Strozzi: cioè nell'elenco diciamo di
Filippo Strozzi: questa finestra che si apre
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: lo ripeto
Filippo Strozzi: premendo il tasto command e spazio
Filippo Strozzi: Inizieranno a venire fuori tutti gli atti di pignoramento che ho fatto o comunque tutti i documenti che hanno
Filippo Strozzi: all'interno della
Filippo Strozzi: Del file, la parola pignoramento.
Filippo Strozzi: Il problema
Filippo Strozzi: qual è?
Filippo Strozzi: Per esempio, io invece voglio aprire il pignoramento che è all'interno della cartella Pincopallino, la numero 100.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: vedere tutti i documenti di quella cartella.
Filippo Strozzi: Spotlight non te lo permette di fare.
Filippo Strozzi: Launchbar
Filippo Strozzi: per esempio che è l'applicazione che utilizzo io, ma quasi tutte le altre applicazioni lo fanno.
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: ti permette di navigare velocemente all'interno delle cartelle del sistema.
Filippo Strozzi: Uzzando semplicemente appunto il Lanchar
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: la tastiera, quindi
Filippo Strozzi: nel mio caso specifico
Filippo Strozzi: una cosa che faccio quotidianamente
Filippo Strozzi: più volte al giorno
Filippo Strozzi: devo aprire una posizione
Filippo Strozzi: io
Filippo Strozzi: ho
Filippo Strozzi: indicato all'Aunchbar
Filippo Strozzi: la cartella
Filippo Strozzi: la root chiamiamola così
Filippo Strozzi: delle mie pratiche quindi io digitando PF
Filippo Strozzi: Ho la possibilità di entrare direttamente in quella cartella.
Filippo Strozzi: Da lì mi muovo velocemente perché vabbè
Filippo Strozzi: le cartelle sono numerate, quindi ogni posizione ha un numero di pratica e quindi in base al numero della pratica
Filippo Strozzi: io riesco
Filippo Strozzi: ad andare in quella cartella e dentro quella cartella poi posso appunto aprire la singola cartella
Filippo Strozzi: aprire il singolo file
Filippo Strozzi: copiare il singolo file spostare il singolo file
Filippo Strozzi: Posso fare tutta una serie di cose senza mai alzare le mani dalla tastiera.
Filippo Strozzi: E questo ovviamente diventa molto
Filippo Strozzi: molto vantaggioso per mille motivi.
Filippo Strozzi: un altro esempio che ti posso fare
Filippo Strozzi: recentemente ho fatto dei webinar
Filippo Strozzi: e tra le varie cose che
Filippo Strozzi: facevo
Filippo Strozzi: C'era quella di mettere un QR code
Filippo Strozzi: all'interno delle slide per far vedere
Filippo Strozzi: il riferimento alla norma piuttosto che.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: riferimento a una pagina web
Filippo Strozzi: ok
Filippo Strozzi: quindi cosa succedeva
Filippo Strozzi: per fare questo ho creato una un comando rapido
Filippo Strozzi: che è un comando rapido veramente stupido tra l'altro cioè prende
Filippo Strozzi: l'URL
Filippo Strozzi: salvato negli appunti, ok, quindi io ovviamente
Filippo Strozzi: copiavo
Filippo Strozzi: negli appunti l'URL della pagina piuttosto che l'URL
Filippo Strozzi: della norma a cui volevo fare riferimento
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: che poi col
Filippo Strozzi: cellulare chi guardava
Filippo Strozzi: dallo schermo
Filippo Strozzi: poteva ovviamente recuperare
Filippo Strozzi: A questo
Filippo Strozzi: punto, fatto
Filippo Strozzi: questo, digitavo
Filippo Strozzi: Co
Filippo Strozzi: per comandi rapidi, poi digitavo QR
Filippo Strozzi: QR per QR code che è il nome della shortcut
Filippo Strozzi: a cui avevo dato, a questo punto cliccavo invio
Filippo Strozzi: e in automatico veniva lanciato il comando rapido
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: cui
Filippo Strozzi: il link veniva convertito in un QR code e il QR code veniva salvato a sua volta negli appunti quindi io in Keynote cosa facevo?
Filippo Strozzi: Selezionavo e copiavo il
Filippo Strozzi: L'URL
Filippo Strozzi: e praticamente facevo CTRL-V
Filippo Strozzi: dopo aver lanciato questo comando
Filippo Strozzi: per copiare, diciamo, incollare anzi
Filippo Strozzi: il QR code direttamente in
Filippo Strozzi: Keynote.
Filippo Strozzi: Tutto questo
Filippo Strozzi: ci metto più tempo a raccontartelo che a farlo sostanzialmente, proprio perché
Filippo Strozzi: è tutto svolto attraverso la tastiera digitando velocemente qualche tasto.
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: alla fine appunto
Filippo Strozzi: tutto il sistema
Filippo Strozzi: diventa utile e funzionante proprio perché
Filippo Strozzi: ti richiede
Filippo Strozzi: pochissimo sforzo
Filippo Strozzi: ovviamente una volta che hai memorizzato diciamo il funzionamento di questi sogni ok ma se volessi usare spotlight
Roberto Marin: sul mio Mac
Roberto Marin: cosa devo fare
Roberto Marin: per esempio
Roberto Marin: L'abrivazione della tastiera dove la.
Roberto Marin: No,
Filippo Strozzi: Spotlight non ti fa tutta questa cosa qua, per esempio.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: dopo Spotlight ha tutta una serie di problemi, nel senso che, per esempio, dovresti cercare di utilizzare
Filippo Strozzi: per lanciare il comando rapido, devi.
Roberto Marin: No, no, ferma, ferma.
Roberto Marin: Ti chiedevo come impostare l'abbreviazione
Roberto Marin: tastiera per lanciare spotlight?
Filippo Strozzi: Allora, spotlight è già preimpostato,
Filippo Strozzi: non devi fare nulla.
Filippo Strozzi: Il Mac
Filippo Strozzi: è già preimpostato il comando.
Filippo Strozzi: Command spazio
Filippo Strozzi: e automaticamente
Roberto Marin: te lo chiedo
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: non ne sono sicurissimo, nel
Roberto Marin: senso che
Roberto Marin: sono sicuro io per
Roberto Marin: memoria
Roberto Marin: ok
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: quando
Filippo Strozzi: tu
Filippo Strozzi: installi questa
Filippo Strozzi: applicazione
Filippo Strozzi: al posto di ovviamente spotlight
Filippo Strozzi: La scorsa storia della tastiera va in conflitto, chiamiamola così, e quindi devi bloccare o modificare,
Filippo Strozzi: se vuoi mantenere ovviamente Spotlight funzionante.
Roberto Marin: Aspetta un attimo.
Roberto Marin: Perché se tu guardi un attimo
Roberto Marin: sulla nostra mappa mentale, e vai a vedere diciamo
Roberto Marin: gli screenshot che hai fatto per guardare la
Roberto Marin: relazione
Roberto Marin: da tastiera,
Roberto Marin: Vedi che c'è su un mostro della
Roberto Marin: ricerca spotlight che ha
Roberto Marin: un comando da tastiera diverso rispetto a quello che utilizziamo.
Filippo Strozzi: Eh sì, perché io l'ho cambiato,
Filippo Strozzi: gli
Filippo Strozzi: screenshot sono del mio computer.
Roberto Marin: E
Roberto Marin: di fatti è quello che.
Roberto Marin: mi pare di aver preso un computer di un'altra persona.
Roberto Marin: E non era command spazio, era impostato su qualcos'altro.
Filippo Strozzi: Ah, vabbè, è ovvio che se lo
Roberto Marin: modifichi,
Filippo Strozzi: ma questo è.
Roberto Marin: No, no, no,
Roberto Marin: senza modificarlo.
Roberto Marin: Mi pare di averlo fatto anche sul mio di aver impostato command spazio.
Roberto Marin: Quello
Roberto Marin: che ne so io come
Filippo Strozzi: spazio fa partire Spotlight, posso quasi garantirtelo al 100%.
Roberto Marin: Ok.
Filippo Strozzi: Poi, cioè, è il solito
Filippo Strozzi: discorso, configurazione base
Filippo Strozzi: del sistema.
Filippo Strozzi: Poi è ovvio che se tu nel mentre
Filippo Strozzi: ci hai
Filippo Strozzi: allambincato, a quel punto lì è.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Quando l'hai personalizzato l'hai personalizzato, tant'è vero che appunto
Filippo Strozzi: il
Filippo Strozzi: quando
Filippo Strozzi: ho fatto gli screenshot
Filippo Strozzi: Tu considera proprio che
Filippo Strozzi: che il mio è modificato proprio perché
Filippo Strozzi: sennò io non riesco a invocare spotlight
Filippo Strozzi: che raramente ma ogni tanto mi diventa
Filippo Strozzi: mi viene comodo soprattutto se
Filippo Strozzi: Non mi ricordo il nome del file, ma so cosa c'è scritto dentro il file e quindi faccio la ricerca direttamente
Filippo Strozzi: sulla base dati
Filippo Strozzi: dei file e
Filippo Strozzi: non vado a puntare direttamente su.
Filippo Strozzi: Su quella pratica, su quel file, o su quella situazione, sì, sì, ma mi ricordavo male.
Roberto Marin: Niente di grave, diciamo.
Filippo Strozzi: Una piccola chicca
Filippo Strozzi: storica, diciamo.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: piccolo cenno
Filippo Strozzi: sulla
Filippo Strozzi: vicenda storica diciamo, Spotlight nasce come
Filippo Strozzi: Sherlock.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: la spiegazione del termine Sherlocked
Filippo Strozzi: che è tipica
Filippo Strozzi: del
Filippo Strozzi: mondo Apple
Filippo Strozzi: in pratica
Filippo Strozzi: è che nella sostanza Apple ha introdotto Sherlock che è la versione molto base chiamiamola così di Spotlight
Filippo Strozzi: Spotlight nel tempo credo che
Filippo Strozzi: si è stato introdotto
Filippo Strozzi: con Tiger
Filippo Strozzi: o Judile, una roba del genere.
Filippo Strozzi: Sherlock invece era appunto la funzione di ricerca
Filippo Strozzi: di Mekos.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: praticamente è andato a copiare
Filippo Strozzi: in pratica
Filippo Strozzi: una versione simile di un programma
Filippo Strozzi: pagamento
Filippo Strozzi: che si chiamava Watson.
Filippo Strozzi: tra l'altro appunto
Filippo Strozzi: Apple ha
Filippo Strozzi: virgolette proprio copiato anche l'idea di fondo
Filippo Strozzi: di questa software
Filippo Strozzi: che si chiamava
Filippo Strozzi: Carelia software LCC
Filippo Strozzi: e in pratica
Filippo Strozzi: il fenomeno di Apple che rilascia una funzione che soppianta
Filippo Strozzi: o ovvia
Filippo Strozzi: software di terze parti è appunto, noto.
Filippo Strozzi: Come Sherlock, appunto
Filippo Strozzi: ed è diventato un termine accettato e usato all'interno della comunità diciamo di sviluppatori
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: e iOS, per esempio, non so la
Filippo Strozzi: funzione.
Filippo Strozzi: Di utilizzare la webcam, quindi l'iPhone come webcam, che all'inizio
Filippo Strozzi: richiedeva il software di terze parti, chiamiamolo così, e adesso da
Filippo Strozzi: Mecos
Filippo Strozzi: Ventura.
Filippo Strozzi: e con iOS
Filippo Strozzi: 16 è possibile utilizzarlo su tutti i Mac
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: un tipico esempio
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: applicazione Sherlock
Filippo Strozzi: cosiddetta
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: tornando al nostro amico Spotlight sostanzialmente
Filippo Strozzi: andiamo a vedere come si va a modificare
Filippo Strozzi: invece
Filippo Strozzi: L'abbreviazione della tastiera, così
Filippo Strozzi: finalmente facciamo chiarezza
Filippo Strozzi: nelle nostre confusioni.
Filippo Strozzi: Innanzitutto, per
Filippo Strozzi: andare a personalizzare le impostazioni, appunto.
Filippo Strozzi: dell'abbreviazione da tastiera bisogna andare nell'impostazione di sistema
Filippo Strozzi: io adesso parlo
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: Mecos
Filippo Strozzi: Ventura
Filippo Strozzi: perché prima si chiamavano preferenze di sistema
Filippo Strozzi: Adesso
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: Damme
Filippo Strozzi: Cross Ventura,
Filippo Strozzi: il nome è
Filippo Strozzi: impostazione di sistema
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: no, scusa, sì, impostazioni di sistema.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: l'interfaccia grafica
Filippo Strozzi: è molto simile a quella dell'iPhone e dell'iPad.
Filippo Strozzi: Quindi si va appunto
Filippo Strozzi: all'interno delle impostazioni
Filippo Strozzi: di sistema, si va alla voce tastiera.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: in questa, scendendo un attimo, sulla
Filippo Strozzi: destra si trova abbreviazioni
Filippo Strozzi: a tastiera.
Filippo Strozzi: A questo punto
Filippo Strozzi: Nina
Filippo Strozzi: abbrevazione
Filippo Strozzi: da tastiera
Filippo Strozzi: abbiamo
Filippo Strozzi: un
Filippo Strozzi: menu, diciamo.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: sulla
Filippo Strozzi: sinistra
Filippo Strozzi: scendendo
Filippo Strozzi: si va sulla ricerca spotlight
Filippo Strozzi: appunto che è
Filippo Strozzi: l'icona col simbolo della
Filippo Strozzi: della lente
Roberto Marin: di ingrandimento
Filippo Strozzi: E a questo punto abbiamo due opzioni che possiamo attivare o disattivare, cioè mostra alla ricerca di Spotlight, che è la prima, e che dovrebbe abitualmente essere configurata come
Filippo Strozzi: Command
Filippo Strozzi: Spazio.
Filippo Strozzi: Invece
Filippo Strozzi: mostra la finestra di ricerca del Finder, quindi vi permette di fare le ricerche
Filippo Strozzi: dei
Filippo Strozzi: file sostanzialmente, solo quello invece.
Filippo Strozzi: Che
Filippo Strozzi: credo
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: attualmente io ce l'ho configurata così e credo che sia configurato normalmente in questa maniera
Filippo Strozzi: è Alt, Command e Spazio, dunque sulla
Roberto Marin: mia dovrebbe essere
Roberto Marin: mostra che cerca
Roberto Marin: spot del co
Roberto Marin: e
Roberto Marin: Aspetta, fammi
Roberto Marin: un po' vedere.
Roberto Marin: È il contrario, essenzialmente.
Roberto Marin: Quello che vedi tu a video è quella che ho io per mostrare la finestra di ricerca del finder,
Roberto Marin: tu ce l'hai come mostra la ricerca di spotlight.
Filippo Strozzi: Si possono personalizzare, ovviamente.
Filippo Strozzi: La ricerca parte
Filippo Strozzi: digitando delle lettere
Filippo Strozzi: sostanzialmente, quindi
Filippo Strozzi: più
Filippo Strozzi: digiti
Filippo Strozzi: lettere.
Filippo Strozzi: E più
Filippo Strozzi: abitualmente
Filippo Strozzi: il
Filippo Strozzi: sistema
Filippo Strozzi: raffina la ricerca in base a quello che stai cercando, quindi se io inizio a digitare sa, casomai non mi trova subito Safari, ma se inizia a digitare sa
Filippo Strozzi: f
Filippo Strozzi: a.
Filippo Strozzi: progressivamente mi tira fuori l'applicazione e sotto
Filippo Strozzi: verranno fatte vedere tutta una serie di cose
Filippo Strozzi: tra cui
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: Per esempio
Filippo Strozzi: cartelle che iniziano con la SA, file che iniziano con la SA, Spotlight ha la possibilità di configurare, cioè
Filippo Strozzi: di cercare
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: Su internet, quindi anche delle ricerche e così via.
Filippo Strozzi: In particolar modo, appunto,
Filippo Strozzi: se si vuole, se si va nelle preferenze delle ricerche e le
Filippo Strozzi: impostazioni
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: quindi sempre nel nel menu delle
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: impostazioni di sistema
Filippo Strozzi: e si va in
Filippo Strozzi: Siri e Spotlight
Filippo Strozzi: Si può scegliere o di escludere determinate categorie di voci, diciamo, dalla ricerca.
Filippo Strozzi: Quindi non so, per esempio c'è applicazioni, calcolatrice, cartelle, contatti,
Filippo Strozzi: conversione, definizioni, documenti.
Filippo Strozzi: documenti pdf, si possono
Filippo Strozzi: per esempio non mi interessa fare ricerche nei fogli di calcolo perché io non uso i fogli di calcolo
Filippo Strozzi: o per esempio
Filippo Strozzi: non utilizzo
Filippo Strozzi: Apple Music, musica,
Filippo Strozzi: posso togliere
Filippo Strozzi: musica dal.
Filippo Strozzi: dalle ricerche diciamo
Filippo Strozzi: di spotlight
Filippo Strozzi: l'altra cosa di cui appunto volevo parlare perché
Filippo Strozzi: secondo me
Filippo Strozzi: nella puntata che
Filippo Strozzi: abbiamo già fatto non ne abbiamo parlato
Filippo Strozzi: è il fatto che
Filippo Strozzi: a volte può essere
Filippo Strozzi: che ci siano dei problemi di indicizzazione e che quindi Spotlight faccia fatica a trovare i nostri documenti
Filippo Strozzi: Come si fa a
Filippo Strozzi: ricostruire l'indice di Spotlight su Mac?
Filippo Strozzi: Si va appunto in impostazioni, Sire
Filippo Strozzi: Spotlight e Privacy Spotlight
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: non ti dà l'idea di.
Filippo Strozzi: Di essere il posto giusto dove andare a cercare
Filippo Strozzi: come si suol dire.
Filippo Strozzi: Ma
Filippo Strozzi: se andiamo qui, diciamo
Filippo Strozzi: abbiamo
Filippo Strozzi: una doppia opzione: cioè
Filippo Strozzi: possiamo inserire, per esempio, una cartella o una serie di cartelle.
Filippo Strozzi: che non vogliamo indicizzare perché
Filippo Strozzi: casomai sono cartelle appunto private
Filippo Strozzi: non vogliamo che questi documenti vengano fuori da una cartella
Roberto Marin: volevamo soltanto aggiungere una ca
Roberto Marin: Cosa, che in effetti, questo
Roberto Marin: dell'indicizzazione?
Roberto Marin: A me, francamente, non
Roberto Marin: è mai capitato, ma buono a sapersi, perché non lo conoscevo, questa, diciamo, barbatrucco.
Roberto Marin: Volevo soltanto accennare una cosa per quanto riguarda la ricerca su Spotlight.
Roberto Marin: Se voi fate
Roberto Marin: ad esempio una ricerca con
Roberto Marin: TE per lanciare ad esempio
Roberto Marin: Telegram
Roberto Marin: Vi
Roberto Marin: verrà fornito
Roberto Marin: nel mio computer almeno tre risposte, ovvero
Roberto Marin: terminale, Telegram e TextEdit.
Roberto Marin: Se voi però
Roberto Marin: fate una cosa: se
Roberto Marin: volete usare semplicemente la T
Roberto Marin: per inviare Telegram,
Roberto Marin: voi dovete selezionare.
Roberto Marin: La risposta che vi serve che sia indicato con T.
Roberto Marin: Per esempio, a me, indica Telegram, FaceTime
Roberto Marin: e un'altra applicazione.
Roberto Marin: Se selezionate uno di questi
Roberto Marin: risultati con
Roberto Marin: la lettera T selezionata,
Roberto Marin: ogni volta che.
Roberto Marin: Darete la lettera T su spotlight andrà direttamente a prendere quella che avete selezionata in modo tale che ce l'avete subito
Roberto Marin: come
Roberto Marin: Applicazione che verrà lanciata immediatamente.
Roberto Marin: Quindi capite bene che se voi dovete lanciare un'applicazione come Telegram e l'avete selezionato nel modo che vi ho detto, voi fate com
Roberto Marin: spazio
Roberto Marin: T
Roberto Marin: Invio
Roberto Marin: ed l'avete già mandata in esecuzione, stessa cosa, ad esempio, se nella ricerca avete, che ne so.
Roberto Marin: Usate
Roberto Marin: due lettere
Roberto Marin: perché ci sono dei conflitti, chiamiamolo così, ad esempio, che sia solo la T, o avete bisogno di un'altra lettera per indicare un'altra applicazione.
Roberto Marin: Potete anche selezionare tra quelle che
Roberto Marin: vi viene.
Roberto Marin: Diciamo
Roberto Marin: dato da
Roberto Marin: Spotlight come risultato, e ogni volta che utilizzate quelle due lettere, verrà sempre
Roberto Marin: utilizzata quell'applicazione.
Roberto Marin: Attenzione
Filippo Strozzi: brevemente alla
Filippo Strozzi: ricostruzione dell'indice di Spotlight.
Filippo Strozzi: nella
Filippo Strozzi: sostanza
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: se trasciniamo tutta la tutta la root diciamo nel nostro
Filippo Strozzi: nel nostro computer
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: poi la togliamo, ovviamente verrà
Filippo Strozzi: riindicizzato tutto.
Filippo Strozzi: Questa è la guida diciamo che da Apple
Filippo Strozzi: L'altra opzione, che è un po' più
Filippo Strozzi: da smanettoni, è quella di utilizzare un comando a terminale, si deve digitare sudo
Filippo Strozzi: mdutil
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: Comunque
Filippo Strozzi: nelle note
Filippo Strozzi: dell'episodio troverete
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: tutti i link ai riferimenti alle guide e così via, quindi non vi preoccupate, la situazione è molto semplice.
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: al solito appunto cercheremo di
Filippo Strozzi: darvi un minimo di
Filippo Strozzi: feedback e di link utili
Filippo Strozzi: per le varie cose
Filippo Strozzi: Segnalo sempre
Filippo Strozzi: che sotto iOS
Filippo Strozzi: e iPados
Filippo Strozzi: esiste
Filippo Strozzi: allo stesso modo
Filippo Strozzi: Spotlight, anche se
Filippo Strozzi: di fatto non si vede, mettiamola
Filippo Strozzi: in questi
Filippo Strozzi: termini.
Filippo Strozzi: Ma
Filippo Strozzi: facendo uno swipe
Filippo Strozzi: con due dita dall'alto verso il basso direi o sempre utilizzando
Filippo Strozzi: se avete una tastiera collegata all'iPad
Filippo Strozzi: non esiste il suo
Filippo Strozzi: iPhone, mettiamola così, o comunque si può attaccare una tastiera iPhone ma non è molto comodo, è command spazio, anche qui si attiva
Filippo Strozzi: la ricerca di spotlight, di iOS e di iPadOS.
Filippo Strozzi: Funziona abbastanza bene,
Filippo Strozzi: bisogna saperlo, il discorso di fondo sostanzialmente è che mentre su
Filippo Strozzi: Mecos
Filippo Strozzi: è possibile decidere di utilizzare altri programmi.
Filippo Strozzi: Invece su
Filippo Strozzi: iPados
Filippo Strozzi: e iOS
Filippo Strozzi: non c'è modo, l'unico modo per interagire con questi sistemi è utilizzare appunto
Filippo Strozzi: Spotlight.
Filippo Strozzi: Per esempio per lanciare velocemente i comandi rapidi
Filippo Strozzi: bisogna
Filippo Strozzi: perfezionare bene
Filippo Strozzi: il sistema.
Filippo Strozzi: Un trucchetto su iPad
Filippo Strozzi: che può diventare molto comodo
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: creare
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: scorciatie a tastiera dicendo con
Filippo Strozzi: il nome del comando rapido che quindi si espande
Filippo Strozzi: E a quel punto lì c'entra direttamente il comando rapido che volete
Filippo Strozzi: lanciare,
Filippo Strozzi: altrimenti
Filippo Strozzi: ammetto che
Filippo Strozzi: il sistema
Filippo Strozzi: è abbastanza
Filippo Strozzi: complicato,
Filippo Strozzi: non sempre
Filippo Strozzi: si
Filippo Strozzi: trova tutto velocemente.
Roberto Marin: Oppure ho usato un widget, dicevo, nel senso che basta avere il widget dei comandi rapidi e ce l'avete lì in on
Roberto Marin: screen.
Filippo Strozzi: Adesso
Filippo Strozzi: Roberto, piccola parentesi
Filippo Strozzi: internos.
Filippo Strozzi: Io vedo tutto bianco, quindi probabilmente hai il.
Filippo Strozzi: La connessione che va e viene, però, insomma,
Filippo Strozzi: è peggio del cartonato, come si suol dire
Filippo Strozzi: l'audio, però, ci si sente perfettamente.
Filippo Strozzi: Quindi, almeno FaceTime.
Roberto Marin: Hai visto?
Filippo Strozzi: Almeno uno l'abbiamo salvato, esatto, esatto, quello che ci interessa di più l'abbiamo salvato.
Filippo Strozzi: Quindi direi che a questo punto passiamo ai
Filippo Strozzi: concorrenti, chiamiamoli così, di Spotlight.
Filippo Strozzi: Quindi Spotlight è.
Filippo Strozzi: di default nel sistema operativo
Filippo Strozzi: non costa niente
Filippo Strozzi: e ovviamente piuttosto che niente io sono sempre nella
Filippo Strozzi: teoria
Filippo Strozzi: imparato a utilizzare spotlight
Filippo Strozzi: che comunque è utile
Filippo Strozzi: e permette di fare veramente
Filippo Strozzi: tante piccole cosette progressivamente
Filippo Strozzi: di sistema operativo in sistema operativo
Filippo Strozzi: abitualmente
Filippo Strozzi: viene implementato qualcosino di nuovo
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: più performante e così via
Filippo Strozzi: e quello che il sistema che utilizzo io
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: il lancio che utilizzo io si chiama appunto launch
Filippo Strozzi: bar, cioè la barra che lancia.
Filippo Strozzi: È a pagamento, costa
Filippo Strozzi: più o meno 29 dollari,
Filippo Strozzi: 29 euro, scusami.
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: un'applicazione che credo di avere comprato ormai 5, 6, 7, 8 anni fa
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: la versione 6
Filippo Strozzi: di Launchbar, siamo alla versione 6.
Filippo Strozzi: 9
Filippo Strozzi: Non è stata ad oggi aggiornata, chiamiamolo in questi termini, quindi alla fine comunque per il costo che ha avuto per me.
Filippo Strozzi: Sicuramente
Filippo Strozzi: è stato vantaggioso, nel senso che è stato un costo irrisorio se è spalmato nell'arco di tanti anni.
Filippo Strozzi: E devo dire la verità, io abitualmente Launch Bar
Filippo Strozzi: lo uso
Filippo Strozzi: non quotidianamente, ma centinaia di volte al giorno.
Filippo Strozzi: Cioè abitualmente.
Filippo Strozzi: Per esempio
Filippo Strozzi: per far partire, per accedere alle note
Filippo Strozzi: dell'episodio, alla
Filippo Strozzi: scaletta
Filippo Strozzi: di questa puntata, la prima cosa che ho fatto, appunto, ho fatto Command Spazio.
Filippo Strozzi: digitato Podc
Filippo Strozzi: che sta per podcast e a quel punto lì sono entrato nella cartella di A2, ho digitato 55 che è il numero dell'episodio
Filippo Strozzi: Mi si è aperta
Filippo Strozzi: la cartella con appunto
Filippo Strozzi: le note
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: la scaletta
Filippo Strozzi: e quindi ero già operativo a fare le cose.
Filippo Strozzi: Addirittura, ecco
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: cercherò di
Filippo Strozzi: spiegare le differenze rispetto a Spotlight.
Filippo Strozzi: Addirittura.
Filippo Strozzi: Un altro trucco che avrei potuto fare
Filippo Strozzi: per lanciare velocemente
Filippo Strozzi: la mappa mentale che stiamo guardando io e Roberto
Filippo Strozzi: di questo episodio
Filippo Strozzi: sarebbe stata quella di digitare Mind, che sta per Mind
Filippo Strozzi: ovviamente, a questo punto freccia destra
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: non tutte le applicazioni, ma buona parte delle applicazioni, le buone applicazioni
Filippo Strozzi: per Mac
Filippo Strozzi: Che hanno
Filippo Strozzi: sostanzialmente
Filippo Strozzi: la cronistoria
Filippo Strozzi: dei file aperti nell'ultimo periodo, ti dà accesso, appunto, a questo sistema.
Filippo Strozzi: Quindi se io digito mind
Filippo Strozzi: e poi tasto destro.
Filippo Strozzi: Io per esempio
Filippo Strozzi: avrei la possibilità, tra le varie cose, ho la puntata 55 appunto, che sui lanchar
Filippo Strozzi: ho la puntata 56 che faremo lunedì e che quindi.
Filippo Strozzi: ho già preparato e così via, non so ho le ultime lezioni del corso
Filippo Strozzi: PCT che ho fatto,
Filippo Strozzi: ho tutto sotto mano e quindi
Filippo Strozzi: anche.
Filippo Strozzi: dall'applicazione, cioè digitando l'applicazione, posso anche scegliere i file di questa
Filippo Strozzi: applicazione da lanciare, ovviamente
Filippo Strozzi: se li ho già utilizzati
Filippo Strozzi: precedentemente, se no
Filippo Strozzi: non se li inventa.
Filippo Strozzi: L'altra cosa interessante
Filippo Strozzi: è che
Filippo Strozzi: Launch Bar
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: tutti
Filippo Strozzi: i Launchar che vedremo adesso, ma credo anche Spotlight in
Filippo Strozzi: qualche maniera
Filippo Strozzi: autoapprende, cioè
Filippo Strozzi: se io abitualmente
Filippo Strozzi: digitando determinate lettere
Filippo Strozzi: attivo
Filippo Strozzi: un'applicazione e l'attivo spesso e volentieri
Filippo Strozzi: Questa applicazione
Filippo Strozzi: dopo due
Filippo Strozzi: o tre volte che l'ho attivata sempre con quella combinazione di tasti
Filippo Strozzi: comparirà tra i primi risultati se non come primo risultato.
Filippo Strozzi: Quindi anche qui
Filippo Strozzi: diventa
Filippo Strozzi: molto comodo perché
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: la cartella podcast che non ho mai
Filippo Strozzi: indicizzato nel senso di dire non gli ho mai dato una scorciatoia
Filippo Strozzi: tastiera per accedere direttamente a quella cartella
Filippo Strozzi: ma siccome per mille
Filippo Strozzi: motivi
Filippo Strozzi: vi accedo almeno 3-4
Filippo Strozzi: volte a settimane
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: launch bar
Filippo Strozzi: Si rende conto, diciamo che è una ricerca che faccio spesso, ormai io senza neanche doverci pensare più di tanto.
Filippo Strozzi: Ho come primo risultato della mia ricerca quando inizio a digitare Pod
Filippo Strozzi: la cartella dove ho i podcast e quindi
Filippo Strozzi: ci accedo velocemente.
Filippo Strozzi: Ed
Filippo Strozzi: è questo il motivo anche per cui
Filippo Strozzi: questa
Filippo Strozzi: applicazione per me è indispensabile, perché in pratica, salvo che appunto non sappiamo
Filippo Strozzi: So cosa
Filippo Strozzi: sto cercando ma non so dove si trova,
Filippo Strozzi: se si trova nella struttura d'albero delle mie cartelle.
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: uso Spotlight, allora in questo caso, quindi sono solitamente dei file che
Filippo Strozzi: utilizzo pochissimo, mettiamolo in questi termini.
Filippo Strozzi: Abitualmente invece io mi muovo molto velocemente e quotidianamente.
Filippo Strozzi: più
Filippo Strozzi: volte al giorno
Filippo Strozzi: perché spesso e volentieri
Filippo Strozzi: apropo dalle 3 alle 4 alle
Filippo Strozzi: 5 pratiche differenti
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: ha altri materiali e così via e quindi è ovvio che io rapidamente
Filippo Strozzi: Accedo
Filippo Strozzi: a queste cartelle
Filippo Strozzi: utilizzando queste scorciatoie a tastiera utilizzando quindi l'Aunchbar, un'altra cosa comodissima, appunto, l'ho già raccontata.
Filippo Strozzi: Recentemente nella versione, appunto, secondo me, 6.
Filippo Strozzi: 9.
Filippo Strozzi: c'è l'accesso diretto ai comandi rapidi, quindi in pratica
Filippo Strozzi: attraverso
Filippo Strozzi: digitando
Filippo Strozzi: Co.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: freccia diciamo a destra
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: l'accesso a tutti i comandi rapidi che ho presenti sul sistema
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: qui
Filippo Strozzi: dopo due o tre volte adesso devo dire la verità ho un po' di confusione nei miei comandi rapidi
Filippo Strozzi: ho tipo 300 comandi rapidi che sono più o meno sp
Filippo Strozzi: spesso e volentieri anche
Filippo Strozzi: che non utilizzo quotidianamente
Filippo Strozzi: ma che ho creato
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: volevo fare un test su questa cosa piuttosto che su quell'altra
Filippo Strozzi: dovrei fare un po' di pulizia
Filippo Strozzi: Però abitualmente i comandi rapidi che invece utilizzo quotidianamente
Filippo Strozzi: velocemente riesco a interagirvi e quindi riesco appunto a fare tutta una serie di cose
Filippo Strozzi: Che altrimenti non sarebbe possibile fare.
Filippo Strozzi: Un'altra cosa interessantissima di LaunchBar, per esempio,
Filippo Strozzi: è che se io ho una cartella aperta
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: abitualmente, sono nei download e quindi ho scaricato un file.
Filippo Strozzi: Che devo posizionare, per esempio, all'interno di una pratica.
Filippo Strozzi: C'è un trucco.
Filippo Strozzi: Io ho associato
Filippo Strozzi: alla pressione del tasto Shift due volte, quindi
Filippo Strozzi: premo due volte il tasto
Filippo Strozzi: shift.
Filippo Strozzi: Di
Filippo Strozzi: fatto
Filippo Strozzi: Launchbar
Filippo Strozzi: cattura
Filippo Strozzi: il file selezionato
Filippo Strozzi: o i file selezionati nel finder, ok
Filippo Strozzi: A questo punto mi permette
Filippo Strozzi: di movimentare o comunque di fare determinata azioni con questi file.
Filippo Strozzi: Abitualmente cosa succede?
Filippo Strozzi: Voglio spostarli, voglio spostarli nella cartella della pratica di appartenenza
Filippo Strozzi: e quindi cosa faccio?
Filippo Strozzi: Semplicemente
Filippo Strozzi: appunto, siccome
Filippo Strozzi: con il sistema di
Filippo Strozzi: indicizzazione
Filippo Strozzi: di.
Filippo Strozzi: Launchbar
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: ho associato alla
Filippo Strozzi: stazione
Filippo Strozzi: di tasti PF, cioè che sta per pratiche Filippo
Filippo Strozzi: e appunto
Filippo Strozzi: le pratiche dell'ufficio, digito PF.
Filippo Strozzi: Digito il numero della pratica e posso tranquillamente spostare i documenti all'interno della pratica in 4 secondi.
Filippo Strozzi: Quindi molto comodo.
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: utile e così via
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: muoversi all'interno del sistema delle
Filippo Strozzi: cartelle
Filippo Strozzi: c'è tutto il sistema della gestione della clipboard quindi ho una clipboard history
Filippo Strozzi: si chiama
Filippo Strozzi: c'è una storia
Filippo Strozzi: degli appunti che ho salvato
Filippo Strozzi: quindi non non
Filippo Strozzi: solo
Filippo Strozzi: l'ultima
Filippo Strozzi: L'ultimo file o l'ultimo
Filippo Strozzi: testo che ho salvato negli appunti del sistema
Filippo Strozzi: operativo, ma arriva credo
Filippo Strozzi: fino a 100 o
Filippo Strozzi: 1000 salvataggi.
Filippo Strozzi: e quindi posso andare
Filippo Strozzi: se mi ricordo per esempio che
Filippo Strozzi: cinque minuti fa
Filippo Strozzi: ho
Filippo Strozzi: salvato un
Filippo Strozzi: sito
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: voglio
Filippo Strozzi: recuperare quell'URL, posso andare indietro, chiamiamo così nel tempo
Filippo Strozzi: quindi andare digitando clie che sta per clipboard
Filippo Strozzi: e poi scegliendo appunto nell'elenco
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: ultime copie che ho fatto sostanzialmente
Filippo Strozzi: posso anche recuperare delle vecchie
Filippo Strozzi: Per cui per esempio
Filippo Strozzi: in determinati casi, non so, devo copiare i dati
Filippo Strozzi: di un contratto
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: persone, quindi
Filippo Strozzi: un nome, cognome.
Filippo Strozzi: residenze così via e casomai li ho dovuti recuperare
Filippo Strozzi: in fila mettiamoli in questi termini
Filippo Strozzi: posso fare tanti copie
Filippo Strozzi: tante copie
Filippo Strozzi: nome
Filippo Strozzi: cognome e così via durante
Filippo Strozzi: all'interno del
Filippo Strozzi: documento
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: Poi
Filippo Strozzi: in una botta unica
Filippo Strozzi: posso appunto ricopiarli nel file che mi interessa.
Filippo Strozzi: Quindi è molto comodo anche da questo punto di vista
Filippo Strozzi: recuperare la storia del Clipboard e avere un Clipboard Manager sostanzialmente.
Filippo Strozzi: All'interno dell'Aancia
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: altre cose di nota, un po' forse
Filippo Strozzi: più tecnologiche,
Filippo Strozzi: diciamo, ma l'AunchBar ha tutto un sistema
Filippo Strozzi: di.
Filippo Strozzi: azioni, chiamiamole in questi termini,
Filippo Strozzi: e di
Filippo Strozzi: sistemi
Filippo Strozzi: che ti permettono di
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: fare delle cose abbastanza avanzate.
Filippo Strozzi: Non lo utilizzo spesso volentieri, però mi ci sono divertito in alcuni casi e si possono fare cose.
Filippo Strozzi: effettivamente molto interessanti.
Filippo Strozzi: Ah, ecco, non l'ho detto, ma
Filippo Strozzi: un'altra cosa molto utile dei lanchar è quella di.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: fare
Filippo Strozzi: delle ricerche specifiche nei singoli motori di ricerca
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: non so
Filippo Strozzi: voglio andare a cercare la parola
Filippo Strozzi: Sherlock
Filippo Strozzi: Wikipedia
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: fare una ricerca su internet o fare una ricerca su Amazon e così via
Filippo Strozzi: posso andare e scegliere di fare la ricerca specifica per un determinato motore
Filippo Strozzi: L'altra cosa carina per esempio di Lunchmar
Filippo Strozzi: è che spesso e volentieri voglio vedere se ho scritto un articolo o quali articoli ho scritto su determinati argomenti.
Filippo Strozzi: Posso creare una ricerca specifica per
Filippo Strozzi: esempio Avocati e Mac
Filippo Strozzi: da fare direttamente lanciata
Filippo Strozzi: da Lanchar,
Filippo Strozzi: quindi si possono fare veramente tutta una serie di.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Operazioni
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: utili
Roberto Marin: volevo aggiungere un'operazione che secondo me è molto interessante di lancio
Roberto Marin: par.
Roberto Marin: Che stavo appunto leggendo qua nelle sue caratteristiche, che c'è anche la possibilità di creare eventi pro memoria
Roberto Marin: dal calendario in pochi secondi.
Filippo Strozzi: Sì,
Filippo Strozzi: diciamo che io non lo utilizzo perché
Filippo Strozzi: abitualmente ho Fantastical e quindi utilizzo quello.
Filippo Strozzi: Però sì, addirittura si possono cercare i contatti, si possono proprio creare
Filippo Strozzi: eventi, anche
Filippo Strozzi: qui
Filippo Strozzi: non l'ho detto, ma effettivamente
Filippo Strozzi: può essere interessante per molti.
Filippo Strozzi: Non solo si possono cercare i contatti.
Filippo Strozzi: ma anche
Filippo Strozzi: una funzione di espansione del testo nel senso che ti mette il testo a
Filippo Strozzi: tutto schermo quindi
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: Devi chiamare un numero di telefono, lo vai a cercare nella rubrica dei contatti.
Filippo Strozzi: Quando schiacci
Filippo Strozzi: spazio, ti compare il numero di telefono a tutto schermo, e quindi tu
Filippo Strozzi: non devi stare lì.
Filippo Strozzi: A incrociare gli occhi per leggere il numero, casomai
Filippo Strozzi: in contatti, che non è proprio la cosa più semplice
Filippo Strozzi: sulla faccia da terra, ma
Filippo Strozzi: soprattutto se hello schermo generoso
Filippo Strozzi: ti compara il numero di telefono
Filippo Strozzi: completo, e quindi tu.
Filippo Strozzi: ha tutta una serie di
Filippo Strozzi: cioè
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: cose che non è che ti cambiano la vita in maniera clamorosa però sono tutte quelle utilità diciamo
Filippo Strozzi: che una volta che impari a utilizzare
Filippo Strozzi: poi ti rendono più facile la vita e quindi
Filippo Strozzi: io continuo a ripetere per il costo che ha
Filippo Strozzi: Ne vale la pena, secondo me.
Roberto Marin: Sì, tra le altre cose che ha aggiunto
Roberto Marin: anche un report di statistiche
Roberto Marin: per capire.
Roberto Marin: cosa
Roberto Marin: utilizzate di più e cosa utilizzate di meno di launch bar che
Roberto Marin: secondo me è interessante perché
Roberto Marin: ci sono magari delle caratteristiche
Filippo Strozzi: adesso guarda se vuoi
Filippo Strozzi: ti dico
Filippo Strozzi: Vabbè, ho
Filippo Strozzi: Send 2, quindi
Filippo Strozzi: inviare i documenti
Filippo Strozzi: 15%, browsing 25%, 30% di ricerche
Filippo Strozzi: e 22%
Filippo Strozzi: di subsearch.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: instance end
Filippo Strozzi: sono l'8
Filippo Strozzi: %
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: adesso tu fai conto che è attivo su questo McMini
Filippo Strozzi: dal 3 luglio del 2022 quindi non è tantissimo tempo
Filippo Strozzi: Però
Filippo Strozzi: sostiene che io
Filippo Strozzi: grazie a questa cosa
Filippo Strozzi: ho risparmiato 2 ore 19
Filippo Strozzi: che alla fine è abbastanza, nel senso che tu fai conto che per esempio.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Ho fatto
Filippo Strozzi: accesso all'applicazione 1600
Filippo Strozzi: volte,
Filippo Strozzi: accesso
Filippo Strozzi: a documenti
Filippo Strozzi: 364
Filippo Strozzi: volte, in neanche un anno
Filippo Strozzi: Tra l'altro,
Roberto Marin: e aggiungo un'altra
Roberto Marin: cosa
Roberto Marin: ancora
Roberto Marin: in fondo: che da quello che ho visto io sul sito, siamo alla versione 6.
Roberto Marin: 16, pare
Roberto Marin: e
Roberto Marin: un'altra piccola chicca
Roberto Marin: Io ho
Roberto Marin: la
Roberto Marin: 6.
Roberto Marin: 16
Roberto Marin: e un'altra kic
Roberto Marin: che
Roberto Marin: leggevo qua sul sito che diceva che oltre a un periodo di prova di 30 giorni, l'Aunch Bar 6 può essere utilizzato gratuitamente per tutto il tempo e tutte le volte che si vuole.
Roberto Marin: Senza registrazione
Roberto Marin: si invita soltanto occasionalmente a fare una breve pausa permettendo di respirare e rilassarti.
Roberto Marin: Non ho la minima idea di cosa voglia dire questo
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: come sapete io non lo utilizzo.
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: potrebbe essere interessante per l'utilizzo anche semi-gratuito, chiamiamolo così.
Filippo Strozzi: Devo dirti
Filippo Strozzi: la verità, appunto, l'applicazione
Filippo Strozzi: comunque
Filippo Strozzi: ti dicevo.
Filippo Strozzi: La versione 6, chiamiamola in questi termini, c'è da almeno 5-6
Filippo Strozzi: anni, quindi
Filippo Strozzi: tant'è vero che io
Filippo Strozzi: non ho avuto spese di nessun genere
Filippo Strozzi: e devo dirti la verità.
Filippo Strozzi: probabilmente
Filippo Strozzi: non ci sono novità
Filippo Strozzi: significative
Filippo Strozzi: per cui raramente
Filippo Strozzi: ci sono aggiornamenti
Filippo Strozzi: come tale quindi la compri
Filippo Strozzi: una volta adesso anche loro secondo me
Filippo Strozzi: non hanno un business
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: tale per cui
Roberto Marin: Diciamo che
Roberto Marin: l'ultima versione è del 7 novembre 2022.
Filippo Strozzi: Andiamo invece alla versione, all'applicazione, diciamo.
Filippo Strozzi: ormai più blasonata
Filippo Strozzi: quella che
Filippo Strozzi: utilizzano cioè
Filippo Strozzi: che ormai è considerata migliore
Filippo Strozzi: che è Alfred
Filippo Strozzi: Alfred
Filippo Strozzi: ha la versione 5
Filippo Strozzi: in questo caso, Alfred effettivamente sta avendo delle evoluzioni e
Filippo Strozzi: gli stanno facendo fare delle cose interessanti.
Filippo Strozzi: Tendenzialmente Alfred fa più o meno tutte le cose che fa l'Aunchbar, ha
Filippo Strozzi: secondo me
Filippo Strozzi: alcuni
Filippo Strozzi: aspetti forse più interessanti.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: in pratica
Filippo Strozzi: la cosa che tra virgolette
Filippo Strozzi: mi incuriosisce molto del sistema è che sono i workflow
Filippo Strozzi: cioè la possibilità diciamo di creare delle automazioni direttamente all'interno di Alfred.
Filippo Strozzi: Quindi si possono fare veramente delle cosette interessanti perché
Filippo Strozzi: si collegano dei blocchi e quindi si riescono a far fare
Filippo Strozzi: cose
Filippo Strozzi: differenti a fronte di
Filippo Strozzi: richieste di strutture differenti
Filippo Strozzi: la cosa carina
Filippo Strozzi: è che
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: una galleria di flussi di lavoro, chiamiamoli così, da rubare
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: c'è un sistema diciamo per
Filippo Strozzi: anche copiare
Filippo Strozzi: da altri.
Filippo Strozzi: Il modello di business qui è diverso, cioè c'è una parte base
Filippo Strozzi: gratuita, quindi si può scaricare Alfred, infatti
Filippo Strozzi: l'ho scaricato.
Filippo Strozzi: e poi c'è un
Filippo Strozzi: diciamo che le funzioni di base sono abbastanza limitate
Roberto Marin: che c'è un power
Roberto Marin: pack aggiuntivo quello è a pagamento
Filippo Strozzi: quello a pagamento
Filippo Strozzi: costa intorno alle 34 sterline
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: di fatto ci sono le funzioni però fondamentali cioè gli snippet
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: la possibilità di fare le espansioni del testo la clip
Filippo Strozzi: of history
Filippo Strozzi: i contatti
Filippo Strozzi: la gestione della musica quindi puoi far partire e fermare la musica
Filippo Strozzi: hai l'accesso al terminale quindi fare anche partire degli script o addirittura fare direttamente da terminale cioè
Filippo Strozzi: dall'alfred
Filippo Strozzi: lanciare
Filippo Strozzi: dei
Filippo Strozzi: comandi a terminale, la navigazione appunto dei file e il buffer dei file, quindi spostare, copiare i file.
Filippo Strozzi: e soprattutto la cosa molto interessante
Filippo Strozzi: è quella appunto dei
Filippo Strozzi: workflow
Filippo Strozzi: che è molto potente
Filippo Strozzi: che ti permette di veramente fare
Filippo Strozzi: tante cose
Filippo Strozzi: di personalizzare molto
Filippo Strozzi: il
Filippo Strozzi: flusso di lavoro
Filippo Strozzi: io come dicevo non lo utilizzo
Filippo Strozzi: però ho visto nell'ambiente dell'automazione
Filippo Strozzi: Alfred
Filippo Strozzi: soprattutto
Filippo Strozzi: i workflow
Filippo Strozzi: sono sono
Filippo Strozzi: il fior all'occhiello di questa applicazione
Filippo Strozzi: sostanzialmente è il motivo per cui questo power
Filippo Strozzi: pack
Filippo Strozzi: Ha un suo senso logico d'acquisto, e diciamo
Filippo Strozzi: Alfred
Filippo Strozzi: senza il power pack, è abbastanza castrato come
Filippo Strozzi: sistema.
Roberto Marin: Aggiungo solo un altro paio di cose per quanto riguarda il Power Pack di cui stavamo parlando.
Roberto Marin: È che in effetti sono 34
Roberto Marin: sterline
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: però per la singola licenza e per la versione 5.
Roberto Marin: Invece c'è anche una versione un po' più
Roberto Marin: Diciamo
Roberto Marin: interessante secondo me perché è da mega supporter, così la chiamano, per 59 sterline
Roberto Marin: che ti permette però il free lifetime
Roberto Marin: upgrades.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: praticamente con questo
Roberto Marin: tipo di pagamento lo fate una volta sola, avete tutti gli upgrade
Roberto Marin: a pagamento, cioè tutti gli upgrade gratuiti.
Roberto Marin: con questo
Roberto Marin: Power Pack quindi quando uscirà
Roberto Marin: la versione 6 probabilmente gli
Roberto Marin: upgrade saranno gratuiti poi c'è un'altra cosa molto interessante che
Roberto Marin: c'è l'Alfred
Roberto Marin: Remote for iOS,
Roberto Marin: nel senso che praticamente permette di trasformare il vostro dispositivo iOS come un telecomando
Roberto Marin: dal quale potete lanciare delle azioni che vanno poi fatte sul Mac.
Roberto Marin: Questo può essere interessante
Roberto Marin: per chi è
Roberto Marin: o
Roberto Marin: almeno gli piace avere qualcosa di
Roberto Marin: molto.
Roberto Marin: diciamo domotico chiamiamolo così in modo tale che potete anche controllare qualcosa a distanza e fargli fare cose a distanza che può essere interessante
Roberto Marin: Ad esempio se avete un server, io lo vedo molto bene
Roberto Marin: come un server che è sempre acceso
Roberto Marin: e voi dal vostro iPhone potete iniziare a fargli fare delle cose.
Filippo Strozzi: Sì, sì, sì, sicuramente molto.
Filippo Strozzi: Molto interessante.
Filippo Strozzi: L'ultimo applicativo
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: nella triade
Filippo Strozzi: degli applicativi è un applicativo non a pagamento, o meglio.
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: a pagamento
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: per uso, chiamiamolo così, professionale, cioè per uso per i team, perché
Filippo Strozzi: Recast, di cui stiamo parlando.
Filippo Strozzi: Il lancia
Filippo Strozzi: più nuovo, credo.
Filippo Strozzi: Il lancio
Filippo Strozzi: nuovo
Filippo Strozzi: è il cosiddetto nuovo ragazzo di quartiere, New
Filippo Strozzi: Kids
Filippo Strozzi: of the Block.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: credo che abbia
Filippo Strozzi: due
Filippo Strozzi: tre anni non di più nel
Filippo Strozzi: nell'ecosistema Apple diciamo
Filippo Strozzi: Questa applicazione, però, è
Filippo Strozzi: appunto a
Filippo Strozzi: uso personale
Filippo Strozzi: gratuita.
Filippo Strozzi: Credo fino a 5 utenti,
Filippo Strozzi: anche lì gratuita con alcune limitazioni.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: è prevalentemente
Filippo Strozzi: ragionata, cioè pensata
Filippo Strozzi: per uso, chiamiamoli così, corporate, cioè per un
Filippo Strozzi: uso d'ufficio.
Filippo Strozzi: per grosse aziende dove tutti usano Raycast
Filippo Strozzi: per fare queste cose
Filippo Strozzi: è un modello di business abbastanza particolare ed è per quello che mi lascia
Filippo Strozzi: pur
Filippo Strozzi: essendoci tanti che
Filippo Strozzi: credo che anche Vitici li utilizzi, ci sono tanti molto entusiasti, diciamo
Filippo Strozzi: a me come sistema
Filippo Strozzi: lascia perplesso nel senso che sono quelle applicazioni che dici
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: non costa nulla o costa solo a questi soggetti
Filippo Strozzi: a meno
Filippo Strozzi: insomma mi lascio un po' così
Filippo Strozzi: sicuramente comunque il loro target non è il piccolo utente
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: E questo
Filippo Strozzi: comunque
Filippo Strozzi: dal mio punto di vista
Filippo Strozzi: lascia un po' a desiderare, è molto veloce, è molto
Filippo Strozzi: spandibile
Filippo Strozzi: rispetto
Filippo Strozzi: agli altri lanciar, soprattutto rispetto ad Alfred.
Filippo Strozzi: È sì, possibile creare delle estensioni e ci sono
Filippo Strozzi: tutto un sistema di estensioni molto potente, chiamiamole in questi termini.
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: in pratica devi essere
Filippo Strozzi: un programmatore
Filippo Strozzi: per fare queste estensioni.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: diciamo che
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: hai un'applicazione che ha l'estensione.
Filippo Strozzi: In pratica
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: Raycast si può
Filippo Strozzi: interfacciare ad altre applicazioni, quindi non so
Filippo Strozzi: c'è il plugin
Filippo Strozzi: o l'estensione per Obsidian piuttosto
Filippo Strozzi: che.
Filippo Strozzi: Per Thing, piuttosto che tutta una serie di applicazioni, diciamo, nell'ecosistema Apple, anche se si parla di
Filippo Strozzi: espandere Raycast
Filippo Strozzi: oltre all'ecosistema Apple.
Filippo Strozzi: Però
Filippo Strozzi: se hai bisogno
Filippo Strozzi: di crearti
Filippo Strozzi: una tua automazione, chiamiamola in questi termini, mentre con Alfred.
Filippo Strozzi: e in un certo qual
Filippo Strozzi: modo anche con l'Anchbar
Filippo Strozzi: riesce a farlo
Filippo Strozzi: più o meno in
Filippo Strozzi: autonomia
Filippo Strozzi: e invece Recast
Filippo Strozzi: da quello che ho capito io
Filippo Strozzi: richiede comunque
Filippo Strozzi: scritto in javascript
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: richiede
Filippo Strozzi: conoscenze informatiche di un certo tipo da programmatore.
Roberto Marin: Sì, una cosa interessante di questo launcher è che permette di controllare le finestre, nel senso che.
Roberto Marin: pare
Roberto Marin: che abbia la possibilità appunto di vedere
Roberto Marin: e
Roberto Marin: mettere le finestre da un lato o in mezzo o sulla destra di uno schermo
Roberto Marin: facilmente
Roberto Marin: E
Roberto Marin: tra le altre cose che
Roberto Marin: stavo guardando
Roberto Marin: adesso mentre stavo sfogliando, adesso mi è sfuggito da sottomano, ma comunque è un'applicazione interessante, sembra
Roberto Marin: in effetti molto giovane, anche dal punto di vista della comunicazione.
Roberto Marin: anche
Roberto Marin: i colori che sono stati utilizzati decisamente
Roberto Marin: e di un altro livello rispetto ai
Roberto Marin: primi due lanchar di cui abbiamo parlato.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: è interessante, devi avere delle.
Roberto Marin: Belle
Roberto Marin: capacità di programmazione, probabilmente
Roberto Marin: è anche questo uno scoglio da poter superare per renderlo più accattivante anche per le imprese, perché
Roberto Marin: io mi immagino che magari una cosa del genere potrebbe essere.
Roberto Marin: Interessante appunto all'interno di team
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: permette di avere, che ne so, comandi condivisi, collegamenti rapidi condivisi,
Roberto Marin: frammenti di
Roberto Marin: codice o di.
Roberto Marin: Non so, la clipboard
Roberto Marin: condivisa e quindi può essere molto
Roberto Marin: interessante.
Roberto Marin: Al di là di questo, però, non ho idea
Roberto Marin: di quale possa essere la sua vera utilità che possa differenziarla dagli altri.
Roberto Marin: E qua
Roberto Marin: ovviamente si rimanda un', come si dice, al lettore
Roberto Marin: di vecchia data. Esatto.
Filippo Strozzi: L'altra,
Filippo Strozzi: per esempio, cosa carina. Anche qui, però,
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: da hype
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: mettiamola in questi termini.
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: che per esempio
Filippo Strozzi: stanno puntando tantissimo sul
Filippo Strozzi: adesso c'è la beta, credo che sia gratuita una volta che ti fanno entrare
Filippo Strozzi: l'utilizzo dell'intelligenza artificiale
Filippo Strozzi: quindi ti permettono per esempio di fare tutta una cosa
Filippo Strozzi: ecco da te per esempio potrebbe essere interessare
Filippo Strozzi: Perché Raycast
Filippo Strozzi: si integra
Filippo Strozzi: profondamente con Notion, quindi
Filippo Strozzi: quello ti potrebbe interessare perché probabilmente.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: puoi fare inserimento
Filippo Strozzi: dati anche direttamente da Recast
Filippo Strozzi: dentro
Filippo Strozzi: Notion e ci sono tutta una serie di
Filippo Strozzi: da quel che ho visto velocemente
Filippo Strozzi: ti dico
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: anche lì
Filippo Strozzi: per esempio non so
Filippo Strozzi: Thing
Filippo Strozzi: credo
Filippo Strozzi: vado a memoria
Filippo Strozzi: qui
Filippo Strozzi: ha tutta una serie di
Filippo Strozzi: espansioni per Thing
Filippo Strozzi: quindi ti permette di inserire
Filippo Strozzi: dati velocemente proprio anche
Filippo Strozzi: molto nidificati all'interno dell'applicazione
Filippo Strozzi: proprio perché
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: credo che siano stati addirittura
Filippo Strozzi: gli sviluppatori
Filippo Strozzi: a farlo
Filippo Strozzi: e riesce effettivamente a.
Filippo Strozzi: accedere alla struttura dati poi di questi sistemi e quant'altro
Roberto Marin: e questo può essere molto interessante
Roberto Marin: certo questa questione che bisogna avere un po'
Roberto Marin: di
Roberto Marin: manualità con il codice per me è un bel blocco.
Roberto Marin: Sì, sì, sì, sì, ma
Filippo Strozzi: poi devi sperare che casomai lo sviluppatore di quell'applicazione poi.
Filippo Strozzi: Tra
Filippo Strozzi: virgolette si sbatta
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: fare
Filippo Strozzi: l'espansione e l'integrazione.
Roberto Marin: Ok,
Roberto Marin: fino adesso abbiamo parlato di MacOS.
Roberto Marin: Vuoi iniziare a parlare anche di altri sistemi operativi?
Filippo Strozzi: Almeno decenni?
Filippo Strozzi: Sì, allora.
Filippo Strozzi: Non so se ne abbiamo mai parlato qui
Filippo Strozzi: su
Filippo Strozzi: A2, però recentemente, soprattutto a cavallo della fine del 2022
Filippo Strozzi: ho fatto delle incursioni su Windows
Filippo Strozzi: e tra le varie cose
Filippo Strozzi: che ho
Filippo Strozzi: guardato
Filippo Strozzi: proprio perché per me
Filippo Strozzi: senza un lancer
Filippo Strozzi: un sistema operativo
Filippo Strozzi: non è affrontabile
Filippo Strozzi: dal mio punto di vista
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: andato a vedere ed effettivamente ho scoperto anche se con
Filippo Strozzi: meno evoluti dal mio punto di vista
Filippo Strozzi: rispetto a Mycos
Filippo Strozzi: esistono delle soluzioni simili
Filippo Strozzi: anche per Windows e per Linux vabbè
Filippo Strozzi: Linux tra virgolette
Filippo Strozzi: ha veramente di tutto e di più
Filippo Strozzi: è altamente configurabile
Filippo Strozzi: e così via.
Filippo Strozzi: Per Linux
Filippo Strozzi: esiste
Filippo Strozzi: questo software che si chiama ULancher
Filippo Strozzi: che è ovviamente
Filippo Strozzi: open source
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: che ti permette di fare buona parte di quello che abbiamo raccontato sostanzialmente con i lanciar di MECOS
Filippo Strozzi: Invece, su Windows abbiamo, secondo me, due
Filippo Strozzi: contendenti principali: quello che è Power Toys
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: in particolare Power Toys
Filippo Strozzi: Run, che funziona proprio con lo stesso sistema, cioè invece di Command Spazio e Alt
Filippo Strozzi: Spazio.
Filippo Strozzi: Ed è un'applicazione,
Filippo Strozzi: credo, open source, sviluppata da Microsoft
Filippo Strozzi: stessa.
Filippo Strozzi: Se no, c'è anche quest'altra applicazione che ho utilizzato e che è carina.
Filippo Strozzi: Non fa tutto quello che, per esempio, fa Launchar, però.
Filippo Strozzi: Launch bar, scusami, però effettivamente comunque il grosso
Filippo Strozzi: del sistema
Filippo Strozzi: te lo fornisce, mettiamolo in questi termini, che si chiama Flow Launcher.
Filippo Strozzi: Quindi comunque
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: negli altri mondi il
Filippo Strozzi: lanchar che è tipicamente di Macendo a precisare
Filippo Strozzi: nel senso che
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: Il sistema
Filippo Strozzi: di base
Filippo Strozzi: è stato
Filippo Strozzi: introdotto prevalentemente
Filippo Strozzi: nel mondo Apple e poi
Filippo Strozzi: si è
Filippo Strozzi: un po'
Filippo Strozzi: diramato
Filippo Strozzi: nei vari
Filippo Strozzi: altri sistemi.
Filippo Strozzi: Un
Filippo Strozzi: altro software
Filippo Strozzi: carino, chiamiamolo così, ha il vantaggio che è multipiattaforma, quindi
Filippo Strozzi: tra virgolette
Filippo Strozzi: lo puoi utilizzare sia su Mac
Filippo Strozzi: che su Windows che su Linux.
Filippo Strozzi: Si chiama Cerbro
Filippo Strozzi: e anche qui è open source, quindi
Filippo Strozzi: può essere interessante, soprattutto se si lavora a molti piattaforme e quindi
Filippo Strozzi: per esempio una delle cose che mi infastidisce di più è quando metto mano a un computer che non è mio.
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: un computer Windows e non fare
Filippo Strozzi: ricerche velocemente come faccio io
Filippo Strozzi: utilizzando Command
Filippo Strozzi: Spazio
Filippo Strozzi: una volta che sei abituato a muoverti in una certa maniera e ti rallenta
Filippo Strozzi: Il sistema operativo diciamo
Filippo Strozzi: è fastidioso, almeno dal mio punto di vista.
Roberto Marin: Tra l'altro, Cerebro si tira giù da GitHub, giusto per darvi un indizio di dove potete trovarlo.
Filippo Strozzi: Sì, poi ovviamente
Filippo Strozzi: metteremo
Filippo Strozzi: nel.
Filippo Strozzi: Tutti i link nelle note
Filippo Strozzi: dell'episodio, anzi
Filippo Strozzi: di fatto è tutto pronto perché
Filippo Strozzi: ho già preparato la mappa mentale con i link, quindi devo solo convertirla.
Roberto Marin: Intanto
Roberto Marin: sto guardando un po' invece cosa fa questo.
Roberto Marin: multipiattaforma
Roberto Marin: di particolare
Roberto Marin: oltre ad essere gratuito da quello che ho capito
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: non mi pare di aver visto
Roberto Marin: Punti in cui si
Roberto Marin: parla di pagamento, essendo un.
Filippo Strozzi: No, dovrebbe essere open source proprio, quindi non.
Roberto Marin: È molto interessante, purtroppo non riesco a vedere l'interfaccia grafica o quello che riesce a fare, essendo.
Roberto Marin: su github diciamo che è un po' più verticale sugli sviluppatori
Roberto Marin: e lascia
Roberto Marin: un po' meno
Roberto Marin: diciamo la parte all'occhio per gli utenti come noi anche se c'è un brevissimo filmato
Roberto Marin: Dove si vede appunto su un sistema Meco
Roberto Marin: S
Roberto Marin: e non è per niente male, nel senso che ricorda molto
Roberto Marin: Spotlight,
Roberto Marin: però, dal punto di vista delle capacità, anche qua bisogna vedere un
Roberto Marin: Come se la cava ci sono dei plugins, vedo che ci sono, e
Roberto Marin: anche dei cambiamenti
Roberto Marin: del colore di sistema
Roberto Marin: che questo può essere utile.
Roberto Marin: Perché ad esempio
Roberto Marin: Spotlight è integrato all'interno del sistema
Roberto Marin: e quindi se avete l'interfaccia scura questo vi aiuta ad avere l'interfaccia scura.
Roberto Marin: Praticamente tutti i programmi che avevamo nominato fino adesso
Roberto Marin: hanno la possibilità di installare dei temi che appunto riescono a rendere ancora più integrato
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: sistema di launcher all'interno del sistema grafico che avete
Roberto Marin: io ad esempio vivo con tutto
Roberto Marin: quanto
Roberto Marin: in
Roberto Marin: night mode
Roberto Marin: non so se sono solo io il malato
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: se ce ne sono tanti altri come me
Roberto Marin: e nel caso ci fosse qualcuno di malato come me potete trovare in questi temi
Roberto Marin: la vostra risorsa utile per integrare al meglio nel vostro sistema
Roberto Marin: questo tipo di launcher.
Roberto Marin: Se non hai altro da aggiungere, Filippo, io andrei a chiudere la puntata, cosa ne dici?
Filippo Strozzi: Direi
Filippo Strozzi: che va benissimo così, nel senso che cerchiamo di.
Filippo Strozzi: Anche perché poi abbiamo fatto la nostra oretta
Filippo Strozzi: secondo me alla fine, adesso con qualche
Filippo Strozzi: taglio qua e là direi che
Roberto Marin: ci possiamo stare
Roberto Marin: e quindi.
Roberto Marin: Rimaniamo alle ultime note e i saluti finali.
Roberto Marin: Vi ricordiamo che se volete supportarci, vi chiediamo come sempre
Roberto Marin: di lasciare qualche stellina all'interno
Roberto Marin: del vostro.
Roberto Marin: Sistema di ascolto, tendenzialmente Apple Podcast o anche Spotify su mobile, potete lasciare le stelline.
Roberto Marin: Questo sicuramente aiuterà il podcast a farsi riconoscere di più.
Roberto Marin: e a
Roberto Marin: richiamare altre persone che sono interessate ai stessi argomenti che ci piacciono, ma se volete essere proprio bravi bravi bravi potete anche lasciare
Roberto Marin: una bella recensione.
Roberto Marin: Questa invece ci aiuterà a capire se è la nostra direzione giusta e vi invitiamo anche a scriverci qualcosa via mail in modo tale che se volete proporre degli argomenti.
Roberto Marin: O avere dei dubbi, o
Roberto Marin: qualsiasi cosa che vi viene in mente, potete sempre iscriverci, all'indirizzo di posta
Roberto Marin: elettronica,
Roberto Marin: scrivi.
Roberto Marin: it.
Roberto Marin: Per quanto
Roberto Marin: riguarda invece tutte le cose di cui vi abbiamo parlato, come vi ha già detto il nostro simpatico Filippo, ma oltre a essere simpatico e super
Roberto Marin: produttivo
Roberto Marin: troverete tutto quanto all'interno delle note
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: dell'episodio come sempre.
Roberto Marin: Volete ascoltare il podcast?
Roberto Marin: Avete anche un indirizzo
Roberto Marin: internet a cui potete.
Roberto Marin: accedere per riuscire ad ascoltarci
Roberto Marin: che a due
Roberto Marin: podcast.
Roberto Marin: it
Roberto Marin: 55
Roberto Marin: mi pare che sia questa
Roberto Marin: puntata.
Roberto Marin: Per quanto mi riguarda, mi potete trovare sul mio
Roberto Marin: sito principale dove praticamente vedete tutto quello che faccio
Roberto Marin: si chiama Mac
Roberto Marin: Architettura
Roberto Marin: che potete trovare all'indirizzo markdonnet.
Roberto Marin: wordpress.
Roberto Marin: com
Roberto Marin: E invece il nostro Filippo dove lo troviamo?
Roberto Marin: catemec.
Roberto Marin: it.
Roberto Marin: Benissimo, ci sentiamo tra due settimane.
Roberto Marin: Alla prossima!
Roberto Marin: PHP!